## Text

1. text-align
블록레벨 요소 안에있는 인라인 요소를 정렬할 때 사용
- left : 왼쪽 정렬
- right : 오른쪽 정렬
- center: 가운데 정렬
- justify : 마지막 줄 제외하고 양쪽 끝으로 정렬

수직정렬 방법
<!-- 위,아래 패딩 값으로!  -->
.text_center{
    text-align: center;
	padding 10px 0px; 
}
-> margin은 투명공간으로 다른요소와 간격을 줌

<!-- 박스의 높이만큼 line-height 주기 --> 
<!-- but, 안에있는 내용이 두줄 이상일 때 먹히지 않음!! -->
line-height설정 -> line-height에서 font-size를 뺀 값을 leading 영역에 골고루 나눔
.text_center{
    text-align: center;
	width : 400px;
    height : 500px; 
    line-height: 500px;
}

<!-- 포지셔닝 -->
<!-- 글자의 윗라인이 가운데에 맞춰지므로 높이의 절반을 꼭 빼줘야함 -->
.text_center{
    height: 20px;
    display: inline-block;
    position: relative;
    top: -10px;
}

2. vertical-align
인라인 요소의 수직 정렬을 맞추기 위해 사용하는 속성
- baseline : 베이스라인을 부모의 베이스라인에 맞춰 정렬
- sub : 부모의 subscript-baseline 에 맞춰 정렬
- super : 부모의 superscript-baseline에 맞춰 정렬
- top : 상단의 위치를 라인(인라인 박스를 감싸고 있는 공간)의 상단으로 정렬 <!-- 가장 많이 쓰는듯! -->
- text-top : 부모의 텍스트 상단으로 정렬
- bottom : 하단을 라인 하단으로 정렬 <!-- 가장 많이 쓰는듯! -->
- text-bottom : 하단을 부모 텍스트 하단으로 정렬
- middle : 폰트의 중간을 부모의 baseline + x-height의 절반위치로 정렬 <!-- 영문기준이라 잘 안써용... -->

이미지도 인라인 이므로  line-height: 1; 했을때 컨테이너 밑에 공간이 남음
vertical-aligntop bottom
display block 사용하면 됨

3. text-indent
텍스트 라인에서 텍스트가 시작하기 전의 빈 공간을 설정 .들여쓰기 설정
-  mm, cm : 단위 지원함
-  px, em, % : 기본 간격에 사용하는 유닛 단위만큼 간격을 추가

4. text-decoration
텍스트에 붙는 라인을 꾸며주는 속성
상단, 하단에 라인을 그려줄 수 있고 라인 종류와 색상도 지정가능
but, 스타일링 용도로 잘 사용하지 않음
<!-- <a> 태그의 기본 스타일 제거 할 때 가장 자주 쓰임!!!! -->
a {
    text-decoration:none;
}

5.text-overflow
부모 컨테이너를 넘어간 컨텐츠가 어떻게 보여질지 결정
- clip : 기본값. 컨테이너의 끝에서 텍스트를 자름
- ellipsis : 잘린 텍스트를 말줄임 표시로 나타냄

<!-- overflow:hidden, white-space:nowrap 속성이 같이 사용해야 나타남 -->
<!-- 한줄 말줄임 코드 -->
p {
	width:300px; /* 없애도 됨. 없애면 p를 감싸고 있는 컨테이너 크기만큼 글자가 나타나게됨 */
    overflow:hidden; 
	white-space:nowrap; /* 텍스트의 공백을 처리 속성. nowrap : 공백을 만나도 줄바꿈X*/
    text-overflow:ellipsis;
}
<!-- 여러줄 말줄임 -->
p {
    overflow: hidden;
    display:-webkit-box;
	-webkit-line-clamp: 2; /*  블록 컨텐츠의 라인 수를 제한*/
    -webkit-box-orient: vertical;
}
????여러줄 말줄임 코드에 text-overflow: elipsis가 없는데 왜 말줄임 표시???
-> -webkit-line-clamp 가 max-lines, continue, block-ellipsis의 축약형이어서 elipsis 포함
default가 auto로 되어 있어서 자동으로 적용

Tip! 말줄임 코드 미리 써놓을것! 데이터가 없을때나 글자수가 많을때, 깨지지 않도록 이것저것 다 고려해야함

## Position
위치 지정 속성
- static : 기본값. html에 쓴 태그 순으로 흐름에 따라 위치 지정 -> top, left 등... 안먹힘
- relative: static의 상대적인 속성. 원래 자신이 있어야 하는 위치에 상대적임!
left, right, top, bottom을 이용해 움직일때는 다른 콘텐츠 레이아웃에 영향을 미치지 않음(부모자식간이어도)
- absolute : static을 제외한 position 속성값을 가진 가장 가까운 부모의 박스 내를 기준으로 위치. 다른건 눈치보지 않음
- fixed : 스크롤링할 때 박스 고정. 현재 사용자가 보고 있는 뷰포트를 기준으로 화면에 붙은것 처럼 보임
- sticky : 조상에 스크롤이 있다면 가장 가까운 부모 요소의 컨텐츠 영역에 달라 붙음 (IE 지원 안함)
- z-index : 요소와 요소가 겹칠 때 어떤것이 더 위로 오게 할지 지정

## float
요소를 띄워서 좌/우로 정렬 하는 속성
그림을 따라 흐르는 텍스트 레이아웃을 웹에서 구현하기 위해 탄생한 속성!
음수는 '-1'만 가능 -> 보통 실무에서는 10,20,30... 10단위로 사용
position: static 일땐 작동 X
블록 박스 요소를 정렬하는 가장 기본적인 방법으로 사용

- left / right

자식한테 float 속성 설정-> 자식 요소들은 붕 띄워진 상태(floating)이기 때문에 부모 요소가 자식 박스들의 존재를 인식하지 못함